
Registro questo caos per la descrizione delle caratteristiche tecniche del progetto prenotar per quanto riguarda la continuous integration e la continuous delivery. Cominciamo dall'integration. Per quanto riguarda l'integration, dovrà essere fatta sempre a tre livelli: un precommit. Ogni volta che viene lanciato un commit, tutti i test previsti devono essere lanciati in locale e devono passare correttamente.
A quel punto può essere fatto e accettato il commit. Il secondo livello riguarda le PR, quindi le pull request. Ogni volta che viene effettuata una PR da un branch di sviluppo a develop, devono essere eseguiti i test tramite le git actions. Stesso discorso.
Stesso discorso anche per quanto riguarda il main: ogni volta che si decide di fare una produzione, si farà una PR da develop a main. Deve essere lanciato tutti i test tramite le detections prima di passare alla continuous delivery. Per quanto riguarda invece il versionamento, tutte le versioni vengono gestite sul develop, cioè ogni volta che viene.
Richiesta di fare una patch release? No, le minor release e le major release vengono gestite sul develop e, quando necessario, vengono passate in produzione tramite la PR. Quando si richiede di fare una nuova versione, questa deve essere fatta sul develop. Per quanto riguarda invece gli eventuali risoluzione di bug hotfix, quando saremo in produzione, potranno essere aperti dei branch di hotfix direttamente sul main. Alla chiusura del main, alla chiusura dell'hotfix, viene fatta una PR verso main con anche continuous delivery che vedremo dopo.
Questa viene intesa come una patch release, quindi va a intaccare il terzo numero del versionamento e viene fatta anche un merge su develop, quindi contemporaneamente la PR sarà verso main e ci sarà anche una PR verso develop. Per quanto riguarda la continuous delivery, ogni volta che ci sarà un push sul branch develop dovranno essere lanciate in maniera automatica gli script di aggiornamento della versione di sviluppo.
In questo caso avremo una unica versione di sviluppo. Dedicata anche agli utenti, cioè ai clienti che possono poi accedere a questa versione e quindi la versione online sarà raggiungibile con un indirizzo che è prenotar.develop.montagnaservizi.com e quindi gli script di aggiornamento.
Automatici prevederanno quello che deve essere previsto, eventuali migration eccetera. Il database è importante, ma relativamente. Potrebbe anche essere che ci saranno dei seeder che vengono lanciati automaticamente ad ogni lancio dello sviluppo, piuttosto che un. Quando sarà tutto in produzione, prendere il database della produzione e importarlo sul develop.
Quindi, ripeto, deve essere raggiungibile all'indirizzo prenotar.develop.montageservizi.com e sarà sulla stessa macchina su cui andiamo a installare la produzione. Per quanto riguarda invece la produzione, sarà sul branch main. Ogni volta che viene fatto un push sul branch main, devono partire gli script di deploy della produzione che prevederanno sempre come primo step quello di fare un backup della produzione.
Del database in particolare, in modo tale che se poi qualcosa va storto durante il deploy si può sempre fare un rollback alla versione precedente utilizzando anche il dump che è stato fatto. Per il resto dovranno essere lanciate le migration, i dati non devono cambiare a meno che, appunto, nelle migration non ci siano alcune operazioni che richiedano delle modifiche anche ai dati, però nessun altro tipo di modifica.
Deve essere presa in considerazione. Direi che è tutto l'ip poi viene dato. Come prima operazione deve essere impostata tutta questa Cdcdci e anche le configurazioni. La macchina di produzione su cui, come abbiam detto, c'è anche ci dovrà essere installata anche sempre tramite Docker.
La parte di sviluppo è già esistente. Attualmente c'è una versione che è una versione di produzione su un vecchio indirizzo. Come fase finale, dopo aver implementato tutte queste parti, si dovrà procedere con il collegamento alla macchina di produzione di Develop. La pulizia della macchina si può pulire tutto e rimuovere le attuali stanze Docker per ripartire da una versione completamente pulita e installare prima la versione di sviluppo e poi anche la versione di produzione.
In modo tale che siano entrambe raggiungibili. Se ci sono operazioni che devo eseguire manualmente, me le chiedi e mi dici che cosa devo configurare.